Bonjour, nous sommes le jeudi 23 avril 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : à quand la reprise du championnat de France ?
Á la suite de l’annonce récente du président de la République Emmanuel Macron,d’un déconfinement progressif à partir du 11 mai,La Ligue de football professionnel (LFP) a organisé des réunions pour réfléchir à une date de reprise.
Les joueurs pourraient retourner à l’entraînement le 17 mai prochain,dans l’optique de reprendre le championnat un mois plus tard, le 17 juin, en Ligue 1 et en Ligue 2.
Les matchs se dérouleraient alors à huis clos.
La fin de saison serait alors menée à un rythme très soutenu,avec des matchs tous les trois jours du 17 juin au 2 août.
Il faudrait également y intégrer le championnat de France, la Coupe de la Ligue et la Coupe d’Europe.
Ce calendrier est très serré, car le début de la nouvelle saison est prévu le 23 août prochain.
Voilà donc ce qui a été proposé lors de ces concertations.
Coronavirus : mobilisation des sportifs professionnels pour les Hospices Civils de Lyon.
Dernièrement, le maire adjoint de Lyon en charge des sports, Yann Cucherat,a décidé d’organiser une vente aux enchères sur internet.
Il a pour cela fait appel à des athlètes professionnels, comme Memphis Depay ou Rafael Nadal,la plupart venant d’Auvergne-Rhône-Alpes, et quelques uns d’autres régions ou d’autres pays.
Des maillots ou du matériel, des objets en lien avec leur discipline, sont mis aux enchères sur un site dédié.
Le montant de départ de ces objets est fixé à 1€.
Le site a ouvert hier mercredi 22 avril et les enchères se dérouleront jusqu’au 4 mai.
L’argent ainsi récolté sera reversé aux Hospices Civils de Lyon.
Il permettra d'acheter du matériel et de donner plus de moyens pour sauver les malades atteints du Covid-19.
Mort du basketteur américain Kobe Bryant : la société d’hélicoptères poursuivie par sa famille.
Le 26 janvier dernier, un crash d'hélicoptèreprovoquait la mort du célèbre basketteur Kobe Bryant, de sa filleet de plusieurs autres personnes.
Deux mois se sont écoulés depuis.
La femme de Kobe Bryant a décidé de porter plainte contre deux sociétés :la société propriétaire de l’hélicoptère, et celle qui l’exploitait.
Elle n'est pas la seule,car plusieurs autres familles de victimes ont également déposé des plaintes, séparément.
La femme de Kobe Bryant subodore une responsabilité du pilote,et même s'il est décédé, elle a porté plainte contre ses ayants droit.
Confinement : les initiatives de clubs sourds.
À la suite du mois de confinement qui vient de s’écouler,et devant l’impossibilité de poursuivre la pratique sportive dans les clubs sourds,plusieurs ont eu l'idée de proposer des montages vidéo originaux qu’ils ont diffusé sur Facebook.